# lvl 1. Переменные

переменной А присваивается значение 123
```python
a = 123
```
переменная всегда имеет какой-то тип. Типы могут быть встроенные и "не встроенные/пользовательские"

встроенные типы: int, float, bool, str. Читаются:
 - int - инт / интеджер / целое число
 - float - флот, число с плавающей точкой
 - bool - бул, булен, булев тип. Может принимать значение True (тру) или False (фолс)
 - str - стринг, строка

Прочитайте следующие строки таким образом: "переменной ... присваивается значение ... . Тип этой переменной - ... . ... - это встроенный тип.
```python
x = 1  # переменной икс присваивается значение 1. Тип этой переменной - инт. Инт - это встроенный тип.
y = False  # переменной игрик присваивается значение фолс. Тип этой переменной - бул. Бул - это встроенный тип.
one = 1.1  # переменной ван присваивается значение один и один. Тип этой переменной - флоат. Флоат - это встроенный тип.
some = "shit"  # переменной some присваивается значение shit. Тип этой переменной - стринг. Стринг - это встроенный тип.

x = 123.321
bb = True
number = 123
st = "some text"
```

# lvl 2. Типы и аннотации типов
Для переменных можно указывать аннотацию типов. Указывается она через двоеточие.

На выполнение кода как правило аннотация не влияет.
Используется для того, что бы программист мог лучше понять, что происходит в коде.

Прочитайте следущие строки:
```python
x: int  # для переменной x указан тип int
x: int = 10  # для переменной x указан тип int и присвоено значение 10
b: bool = True  # для переменной y указан тип bool  и присвоено значение True

a: float = 1.2
b: MyClass = 5
c: int = 50
```

# lvl 3. Функции.
## Определение функции
Вот такой код:
```python
def fun_tik(a, b):
   ...
```
Читается так: `определена` функция с именем `fun_tik`, принимающая аргументы `а` и `бэ`

Функция с аннотацией типов:
```python
def fun_tik(a: int, b: bool) -> float:
   ...
```
Читается так: `определена` функция с именем `fun_tik`, принимающая аргументы `а` типа int, и `b` типа `bool`, возвращаюая значение типа `float`.

## Вызов функции
Если написать имя функции (она должна быть определена) и после неё поставить скобки, то это называется `вызов` (или вызвать) функции.

Читаем:
```python
fun_tik(1, 2)
```
Функция fun_tik вызывается с аргументами 1 и 2
```python
x = fun_tik(1, 2)
```
Переменной икс присваивается результат выполнения функции fun_tik.





